218 uu aa. 10 serratos

abest 108. Vulg. in 109 jungit artu oum seqq. et v.
dyaig omittit. v.5 Pro tr adia-ia r'd‘ia 109. Idem

ν,7 κρίνων. v.8 Pro adidrmdidro‘ 109 011. v. 12
. τι prius abest 108 e. fam. afu- v015 πεπειραμένον 100

m

gelio aliisque, corrige: ὐμᾶν 11000 parali. 13, 13
natum videtur, siout vicissim hino illio τις ἐξ ὑμῶν
transpositum, quod est in vulgaribus libris impressis.

4. Rodios, τὸν 1911111111 aa'iassomie airus perndir‘lov,
rigori aa, ita impeditissimum loeum extrieasse mihi
videor, Vulg. 1111111 109 secutus, qua 11111 eum
seqq. jungit 11 119 omittit. Quum enim ex lectione
eodieum graecorumue⁸ Oedipus quidem commodum
sensum enodare possit, unicam illam auctoritatem
¹amplectendum duco. Nam alii 111 explicant: et 11-
meu ope'ra Dei jam iude a creatione absoluta erant, ,
ergo hae requies Dei ab hexamero non intelligenda ¹
est, sed. alia futura. Ar hop ipsum sabbatum quasi i
imago futuri repraesentare felicitatem christianam
dieitur v. 9 sq. Qui igitur haeo nexit, idem 11 11-
11111μιᾞΙ 11011Ι potuerat. Alii 11111 par ab midumai
dependere volunt, loeo aiud 10119111, 110111 ν. 10,
01 audior potestate etquidem aeoipiunt. Neque ne-
gaverim, mi'iu et quidem seu er tamen denotare;
piusquam vero signifieat et quidem sensu nempe
(pudiea), quemadmodum h. 1. interpretantur. Secun-
dum nostram ernendatiouemet verba singula et eou-
101101 optime sehabeut. Conjunotio 1111111011
· proprio quanquam seu attamen exeipit praeoedeus
retitumingressionis in quietem, et cum signer 0011-
struenda est: attamen Deus requievit septimo die,
q'uo loeo Deus, et populus Dei conjuncti cogitantur,
ita ut iila requies Dei tunquam promissio requietis
populi Dei declaretur, quod distinctius ex v. 9 pa·
tet. His praemissis, qued israelitae in quietem per-
venire vetabantur, et tamen (111711) seriptura Deum
requievisse dicit, eoneluditur 110 (ἓν), nihilo minus

 

